（３人）ああ…
（ポルカ）えっ？　えっと…
小夜さん？
（小夜）今日から ここに
住まわせてもらおうと思って来たの
よいしょ
とりあえず よろしく
どうして ここに？
♪～
～♪
（小夜）理由は
あとで説明するけど
自己紹介… したほうがいい？
（匠）
ん？　ああ そうかもな
“実は知ってます”
たあ言えねえしな
私は 四乃山小夜
そこのポルカの年上の姪
こっちの子は 私のお付き
執事見習いの雷君… だそうよ
何で伝聞形？
私も今日 知ったから
（匠）えっ…
（小幽）レ… 雷 小幽です
よろしくお願いします
俺は 繰屋 匠だ
まあ ポルカの仕事仲間だな
で こっちが…
ミサキちゃんね
半日ぶり
（ミサキ）
また会えたね キヒヒッ
それで
どうして 小夜さんがここに？
サメ
サメ？
サメが… 焼けたから
そう 焼けたの
海上医学研究施設の
調理室のシーンさながらに…
（ミサキ）
あのコックさん ステキだよね
（ポルカ）えっ えっ？
小夜お嬢様は 今日の火事で
部屋が焼けてしまいまして
集めてらっしゃった
たくさんのサメグッズが
消失してしまったんです
あー…
（小幽）呂算様から
メッセージもお預かりしております
（呂算）よう 悪いな
ゆっくり 電話で
話したいところだが
これから 消防と警察の聴取でよ
ちょうど ポルカの部屋と
小夜の部屋が焼けちまってな
すまねえが
小夜と護衛の小坊主を
ちょっとの間
そこに住まわせてやってくれや
まあ そいつは
大義名分ってやつでな
２人も うちの人間が
そのビルにいるとなりゃ
いろいろ
便宜も図りやすくなるってもんだ
あっ…
このビルの周り…
こっちを見張ってるような
気配が増えてる
それに この子…
以上です
（ポルカ）もう この場所は
四乃山の人間にバレてる
だったら
呂算さんの息がかかった護衛を
派遣したほうがいいってわけか
ただ 小夜さんが
ポルカ君を殺そうとした
真犯人って可能性は…
ビーチシャークとアイスジョーズ
どっちが好き？
どっちも
（ポルカ）
その場合は てっとり早くていいか
おはよう いい朝ね
（ポルカ）ええと… おはよう
（小夜）こんな朝は
生きる気力がみなぎってくる
そう思わない？
（ポルカ）えっ？
うん そうだね
（小夜）
私は そうは思わないわ
ええー？
（小夜）
でも 私は あなたの意見を尊重する
おやすみなさい
起き抜けに 何 言ってんだ？
こいつは…
おはよー
（小幽）申し訳ありません
お嬢様は まだショックが癒えず
しばらくの間
ふて寝をしたいとのことです
私を この寝袋から出したければ
サメグッズで釣るのがお薦め
ちゃっかりしてんな おい
どっか 空き部屋を片づけて
こいつらに用意しないとな
ドンキでマットレスとかも
買ってこようよ
いつまでも
床で寝るわけにいかないし
（小夜）
私は サメの寝袋があれば
どこでも寝られるから大丈夫よ
僕も立ったまま寝られますから
お構いなく
構わないわけにいくか
いえ どうか お気になさらず
お嬢様の身の回りのお世話も
僕がやりますから
そういえば
君は どうして
小夜さんの付き人に？
小夜お嬢様と名前が似ているという
理由で選ばれました
雑な理由だな
お嬢様の護衛の他に
ポルカ様へ雑事を連絡する係も
任されています
（ポルカ）そうなんですね
家のほうは
今 どうなってますか？
敬語は必要ありませんよ ポルカ様
四乃山家の本宅のほうは
今日も
警察で騒がしいようですから
しばらくは 戻らないほうが
いいだろうとのことです
（岩野目）なるほど なるほど
気が付いたら
放火魔が倒れていたので
引き渡したと
（紫月）
ねえ あの人たち 誰？
（メイド長）
警察の方だそうですよ
（華月･紫月）えっ!?
（華月･紫月）絶対 ウソだ…
（尊）おや
聴取は昨日で終わったと
思っていたのですが
こいつは どうも
部署が少し違いましてね
お手数ですが
おつきあい お願いしますよ
四乃山 尊さん
（尊）
では 昨日の放火魔の正体が
“火吹き蟲”かもしれないと？
（岩野目）
ええ その可能性がありましてね
にわかには信じられませんね
でも もし そうなら
犯人は死んだと聞きましたし
今後 火吹き蟲による放火は
起こらないということですね？
いえいえ
そこまでは言ってませんよ
ただ それをハッキリさせるために
詳しく事件を
掘らないといけないもので
ハッ…
そもそも 火吹き蟲は
四乃山警備の天敵です
うちが警備するビルも
いくつか燃やされ
メンツを潰されています
いつになったら
警察は捕まえてくれるのかと
気をもんでいたんですが…
これは 耳が痛いですね
もっとも 捕まえたところで
脱獄されるのでは
意味がありませんけれど
（岩野目）
うっ… ますます 耳が痛い
（尊）
お二人は 新宿署の方でしょう？
こんな所で
油を売っていていいのですか？
雪車村てんあ
“怪人ソリティア”
あれは 新宿が活動拠点のはずです
以前 彼が起こした
首相誘拐事件のせいで
関係ない うちまで
株価が下がりました
どうか これ以上
うちの株価が下がらぬよう…
皆さんのご活躍
期待していますよ
（荒瀬）
あの 後ろにいた２人
たぶん 殺しもやってますね
（岩野目）マジか
（荒瀬）
雰囲気で分かりますよ
特に 男のほうは
俺と同類のニオイがしました
同類？
（荒瀬）暴力で何でも
解決できると思ってる類いの人間
要するに
ゲス野郎ってことですよ
そいつは おっかねえな
戸沢のとっつぁんと
八津にも声をかけとけ
場合によっちゃ
四乃山と もめることになりそうだ
何か つかんだんですか？
（岩野目）フフン
飾ってあったんだが
一番左のヤツ 見覚えがあるだろ？
こいつは…
（岩野目）名前は四乃山ポルカ
呂算総帥の次男
つまり 四乃山の御曹司
今は 家を出てるらしいが
昨日の火事の現場にはいたそうだ
あの小僧が 四乃山家の？
こいつと一緒にいた
眼鏡の嬢ちゃんは
“固結び”の現場に
ゲソコンを残してた
固結びにされてた連中と
四乃山グループの一部が
トラブってたって情報もあるよ
この１か月で
厄ネタが どんどん絡んできやがる
中心にいるのは
そのポルカってヤツか…
それとも 四乃山 尊か
俺たちが暴いてやろうじゃねえか
なあ？
岩野目ツバキか
過去に監察官と組んで
警察組織をかき乱したヤツらしいが
カネや圧力で
黙るタイプではなさそうだ
（暴）消す？
いいや 自由にやらせておくさ
ポルカの秘密を
ヤツが解き明かしてくれることを
期待するとしよう
もっとも…
おじい様は おじい様で
何か動いておられるようだがな
（小夜）ハァ～
じゃあ 小夜さんたちは
この部屋を使うということで
すみません 運んでもらって
いいよ いいよ
それより
ホントに この小部屋で寝るの？
はい 問題ないです
ホントにありがとうございます
じゃあ おやすみ
人が増えて
楽しくなってきたね キヒヒッ
そうだね
（集音機のノイズ）
（匠）
しかし どうすんだ ポルカ
あの２人をよ
（ポルカ）
ああ 明日から占い再開だからね
何て説明しようか…
（小幽）フッ
（ドアの開閉音）
お館様が
何で信じたのか分からないけど
僕が全部 暴いてやるよ
四乃山ポルカの偽物め
（小幽）どういうことさ お館様
聞いたとおりだ
小夜と一緒に
新宿まで行っちゃくれねえか
あっ 分かったよ お館様
あの偽ポルカを
始末すればいいんだね
（呂算）逆だ バカ
お前は もう 四乃山家の護衛だ
汚れ仕事はしなくていい
あのポルカは確かに偽物だ
だが 敵じゃあねえ
（小幽）どういうことさ
本物のポルカは生きてるの？
（呂算）あー まあ
無事っつーか 何つーか…
まあ とにかく 説明はできねえ
だが ヤツの身元は俺が保証する
小夜と あの偽ポルカのことを守れ
お前ならできるだろ 小幽
しょうがないなあ
お館様の命令は絶対… だもんね
いや 別に嫌なら かまわねえんだが
（小幽）ああ やるやる！
やるから安心して寝てなよ お館様
（小幽）これはチャンスだからね
お館様に近づく毒虫は
僕が排除してやる
ついでに まだ生きてるなら
本物のポルカもね
そもそも 僕は
あんな 軟弱なヤツが
お館様の息子だなんて
納得いってないんだ
ポルカなんかよりも
僕のほうが ずっとずっと
呂算様の息子として
お役に立てるのに…
（小幽）僕は…
まだ 壊れてない…
（小幽の父親）
あれは もう無理だな
初仕事で
あの阿牙倉と鉢合わせるとは
四肢を失っただけで済んだのは
不幸中の幸いか
小幽は今後 庭壺とする
（小幽）ウソだ
嫌だ 父さん
僕は まだやれる 生きてる
嫌だ ウソだ 助けて！
何で 父さん！
やめろ やめて 助けて
潰してやる
僕に何かしたら殺してやる
死ね 死ね 死ね 死ね 死ね
（呂算）
おい 庭壺ってのは何だ？
（小幽）あっ…
（小幽の父親）
呂算様 これは お耳汚しを
庭壺とは文字どおり
我が一族に伝わる“器”です
我々が使う毒には
生きた童子の臓腑でしか育たぬ菌
培養できぬ毒もあります故
（呂算）
物騒なことを言うんじゃねえよ
おめえ 自分の息子を
そんなもんにする気か？
（小幽の父親）
恐れながら 我が一族は
親であろうと子であろうと
“人”ではなく“物”です
壊れた道具に情を移すのは
一族と仕事を
ないがしろにするも同然
これは 御身を
お守りすることにもつながること
口出しご無用
（呂算）そうか
あくまで 物扱いするってんなら
俺が買っても問題ねえな？
（小幽）えっ？
（小幽の父親）何と？
（呂算）今更 大事な家族だから
売れないとか抜かすなよ？
（小幽の父親）我が一族の
手としては無価値ですが
庭壺としての価値はある
安くはお譲りできませんぞ
（呂算）
ああ お前らにも悪い話じゃねえ
うちのグループの最新技術を
最優先で提供してやる
もう そんな
くだらねえ毒を作らなくても
食っていけるようにな
（小幽）
さっきから いったい 何なんだ？
（呂算）
俺が善人だなんて思うなよ
被験体が欲しかっただけだ
最新の義体のな
あとは まあ… 何だ
動けるようになったらでいい
俺の家族の
話し相手にでもなってくれや
（小幽）ああ…
笑顔なんて向けられたのは
いつ以来だろう
（小幽）お館様
（クラリッサ）
四乃山家は ただの富豪じゃない
社会の裏表を問わずに
多くの組織との
コネクションを持っている
中には うちと同じような
始末屋の組織もあるって聞くわ
（イズナ）なら ポルカ殺しを
我々に依頼したのは
四乃山家の人間ではない
ということですか？
（古瑠斗）
そんな暗殺者を抱えてるなら
自分の手駒で
パーンってしちゃったほうが
いいもんね
（クラリッサ）
それは どうかしらね
私が依頼主と同じ立場でも
外部の人間を使ったと思うわ
四乃山ポルカが 一族全員から
嫌われてるなら ともかく
総帥である四乃山呂算から
大事にされてる子を殺す
そんな仕事 身内に持ちかけても
裏切られるのがオチよ
（イズナ）実際のところ
四乃山家が抱えてる暗殺組織には
どんなヤツらがいるんですか？
（クラリッサ）そうね
よく耳にするのは
上海や香港
横浜に拠点を置く雷家ね
それほど珍しい名字じゃないけど
四乃山と関わりのある雷家は特別
“黒雷”って呼ばれてる
新旧の技術を交わらせた一族よ
それこそ 太古の毒薬から
四乃山家が提供した
最新のテクノロジーまで
幅広くね
（集音機のノイズ）
（匠）とりあえず
今までどおりでいいだろ
（ポルカ）そうだね
占いをやってるのは
小夜さんも知ってるはずだし
（匠）昨日の話だけどよ
廃毒竜だっけか？
他にどんなドラゴンがいるんだ？
うん
人間の美男美女に化けて
王族をたぶらかす
淫虐竜マルフィとか
やっかい者として
恐れられてたけど
帝国絢爛隊の将軍と恋に落ちて
帝国が崩壊した時に
将軍と駆け落ちしたはず
ドラゴンとの恋 ロマンスだね
あとは 蒸気竜ゴロンゾンとか
円刃竜ムルムとか…
竜の素材は
高値で取り引きされるんだ
竜のゾンビを作るには
まるごと買い上げないと…
（小幽）こいつら さっきから
ゲームだか漫画だかの話しか
してないじゃん
それとも ライトノベル？
何なんだよ 中学生かよ
（骨がこすれる音）
（小幽）あと カシャカシャ
鳴ってるのは何だろう？
まるで 骸骨が
たくさん 踊ってるみたいな…
（匠）
それ 魔力の無駄遣いじゃね？
この程度なら 大したことないよ
（小幽）
くっ… ゲームでもしてるのか？
でも そんな音はしてないし…
（細呂木が動く音）
（小幽）
何かを書く音はしてる
もしかして ＴＲＰＧ？
カシャカシャって ダイスの音？
（ポルカ）それにしても…
小幽君だっけ
随分と仕事熱心だね
今も寝ないで
小夜さんを守ってるみたい
（匠）寝ないでか？
（ポルカ）うん
小夜さんの部屋の前にいるよ
（小幽）
こいつ また 僕の気配を…
ここに監視カメラの類いはなかった
（ポルカ）ふあ…
（匠）帰るか
（小幽）なるほどね
こっちの動きは
お見通しだっていいたいわけか
いいさ
じっくりと正体を暴いてやるよ
黒雷の血に…
いや 呂算様の名にかけてもね
（岩野目）
いいか よく覚えとけよ
こいつが四乃山ポルカ 16歳
固結びの現場に残されていた
ゲソコンの持ち主――
少女Ａに同行してたヤツだ
（合川）
あのイラスト 誰 描いたの？
（荒瀬）私です
母親の四乃山カノンは
既に鬼籍に入ってる
大富豪のボンボン…
といいたいところが
どうにも複雑な事情があるらしい
四乃山ポルカは
現在 実家を出ています
クラリッサのバーに
出入りしてる他
本人の証言では
情報屋の繰屋 匠と
交友関係があるそうです
で 荒瀬にも
妙なことを言ったそうだ
親には売られたから
よく分かりません
（岩野目）そいつが
どういう意味なのかは分からねえし
今回の件に関係してるのかは微妙だ
だがな 吐き出された言葉には
本音だろうがウソだろうが
意味がある
そいつを探り当てて揺さぶれば
本当の顔が見えてくるってもんだ
で そのポルカ少年の動向について
調べたんだが
何と まあ
新宿のど真ん中で占い師だとよ
ソリティアの野郎が喜びそうだぜ
ったく
（ソリティア）うおおっ！
おわっ！　て… てやあ！
あっ 何と！　くっ！　ううっ！
（店員）ありがとうございました
（ソリティア）まさか
拘置所にいる この短い間に
ＶＲが
ここまで進歩しているとは
実に すばらしい
文明の進歩は 奇術の世界にも
イノベーションをもたらすからな
（女性）
あれ 雪車村てんあじゃね？
フッ
さてさて…
６日後のショーの演目を
考えねばならんな
この１週間に
警察がどう動くか…
それも また 楽しみだ
（警察官）待ちなさい コラ！
こういう局所的な動きは
ノーサンキューだ！
フハハハハ！
また会おう 明智君！
やがて第二 第三の私が
現れるであろう！
（ミサキ）
キヒヒッ この格好 久しぶり
いきなり お店 再開して
お客さん 来てくれるかな
何日か休んじゃったからね
（ポルカ）あっ すいません
今日は午後から…
ん？　うっ！
よう
クラリッサの酒場以来だな
四乃山ポルカ君？
こ… こんにちは
（岩野目）俺にも占い…
やってくんない？
♪～
～♪